Kita harus memodifikasi aplikasi Laporan Gempa
untuk melakukan parse atas respons JSON dari server
USGS dan mengubahnya menjadi
arraylist gempa bumi.
Pertama-tama saya minta Anda menyalin
kelas QueryUtils yang saya sediakan
untuk Anda di tautan ini.
Pilih semua teks ini dan salinlah.
Lalu di Android Studio, lanjutkan dan
buat dokumen kelas Java baru
bernama QueryUtils.
Anda dapat membuang kode standar
awal lalu menempelkannya di konten ini.
Mari tutup jendela ini sehingga
lebih mudah membaca dokumen ini.
Sekarang Anda bisa memindai dokumen ini agar
semakin akrab, tapi
mari kita tinjau sekarang.
Di kelas ini, ada konstanta string
dengan huruf kapital seluruhnya,
bernama SAMPLE_JSON_RESPONSE.
Karena ini merupakan nilai
konstanta final yang statik,
artinya nilai ini tak akan pernah berubah.
Jadi, ingatlah itu saat kita mengatur konstanta
ini agar setara dengan respons
dari query USGS.
Karakter khusus seperti tanda
tanya ditutup dengan baik
dengan karakter tanda miring terbalik.
Lalu ada private constructor,
yang artinya tak ada yang boleh membuat
instance dari kelas ini.
Ini adalah kelas utility, sehingga berisi
variabel statik dan
metode statik, di mana Anda bisa
memanggil metode ini secara langsung,
tanpa harus memiliki
instance objek dari kelas.
Metode paling penting adalah
metode statik publik ini yang
bernama extractEarthquakes yang
tidak menerima input dan
mengembalikan arraylist gempa bumi.
Di dalam metode ini, kita membuat daftar
array kosong gempa bumi dan
mengembalikannya di ujung metode.
Ada juga blok try catch, yang
bertugas mencegat
exception apa pun yang diberikan
dari kode parse JSON.
Kita akan bicarakan lebih detil
tentang blok try catch di Java
dalam pelajaran berikutnya.
Tapi sekarang ada tanda TODO tunggal
dalam metode ini yang masih kami sisakan
untuk Anda selesaikan.
Jadi mari kita tulis bersama-sama.
Anda dapat menggunakan pseudocode
yang kami sediakan untuk memandu Anda
dalam menulis kode ini.
Pertama-tama, kita membuat root objek JSON
dengan memanggil constructor, dan
memberikan sampel string
respons JSON.
Kelas ini akan melakukan parse seluruh string GL JSON
yang kita dapatkan dari API USGS.
Lalu kita simpan objek ini dalam
variabel bernama baseJsonResponse.
Sekarang, kita mencari magnitudo,
tempat, dan waktu gempa bumi.
Untuk menggali info itu,
pertama-tama kita butuh array features.
Di dalam root JSONObject,
kita ingin memperoleh nilai
yang terkait dengan kunci features.
Kunci ini harus merujuk pada JSONArray yang
berisi daftar gempa bumi.
Jadi mari kita panggil getJSONArray
di objek baseJsonResponse,
dan memasukkan kunci features sebagai string.
Lalu kita bisa menyimpan hasilnya dalam
variabel array gempa bumi,
yang merupakan tipe data JSONArray.
Sampai di sini, kita ingin meloop tiap
gempa bumi dalam array gempa bumi.
Jadi, mari mulai dengan loop "for".
Jika Anda ingin meninjau loop dan for
loop, Anda bisa memeriksa catatan
di bawah untuk melihat video kursus terakhir.
Sekarang kita mulai membuat loop dengan
menginisialisasi variabel penghitung
i menjadi 0.
Sebelum tiap pengulangan loop,
kita menguji bahwa kondisi
i kurang dari panjang
earthqquakeArray adalah masih benar.
Jika benar, kita dapat menjalankan semua
baris kode di dalam loop.
Di akhir pengulangan, kita
tingkatkan nilai i sebesar 1,
yang ditunjukkan di sini dengan sintaksis i++.
Lalu kita bisa lanjut dan
membuat loop lagi.
Lalu kita tarik keluar objek JSON
dengan posisi yang telah ditentukan
di earthquakeArray.
Kita mulai dengan posisi 0, yang merupakan
nilai awal variabel i penghitung.
Setelah kita memiliki objek
JSON gempa bumi ini,
kita dapat mengekstrak objek JSON
yang terkait dengan kunci properties.
Ingatlah bahwa ini akan mendaftar banyak
atribut gempa bumi.
Seperti yang Anda lihat,
objek JSON ini tertanam sangat
kuat di dalam keseluruhan respons.
Tapi akhirnya, kita tiba di tahapan di mana
kita dapat mengakses tiap nilai dari
properties JSONObject dengan
merujuk pada kunci mag untuk
magnitudo, place untuk
lokasi, dan time untuk
waktu dalam milidetik di mana
gempa bumi terjadi.
Sekarang, kita dapat mengekstrak semua
nilai ini sebagai string,
karena kita hanya menampilkannya
langsung ke layar, dan
tidak melakukan kalkulasi tambahan
atau memformatnya.
Lalu kita dapat membuat objek gempa bumi
baru dari ketiga string ini.
Terakhir, kita harus menambahkan gempa bumi
baru ke dalam daftar gempa bumi.
Setelah loop selesai menjalankan
tiap gempa bumi dalam
array features ini, lalu kita akan bangun
seluruh arraylist gempa bumi.
Lalu kita dapat mengembalikan daftar ini sebagai
nilai pengembalian dari metode ini.
Kerja bagus.
Itu tadi masalah yang sangat menantang
dengan banyak tugas sintaksis rumit, jadi
Anda berhak bangga karena berhasil
menyelesaikannya.
Saya akan kembali dan menambahkan
beberapa komentar untuk kode saya.
Baik, kelihatan bagus.
Sekarang mari kita uji kode ini
dengan memanggil metode ini.
Untuk langkah nomor tiga dalam kuis,
saya meminta Anda memodifikasi activity
gempa bumi untuk memanggil metode
queryUtils extractEarthquakes.
Jadi dalam dokumen ini, kita hapus
arraylist gempa bumi palsu
yang kita bangun sebelumnya, dan
sekarang kita panggil metode QueryUtils.
Tidak ada kesalahan dalam kode,
jadi mari jalankan dalam perangkat dan
lihat bagaimana hasilnya.
Keren, aplikasi kita sekarang menunjukkan
daftar gempa bumi.
Ini seharusnya sudah mirip dengan
sketsa yang Anda gambar sebelumnya
saat Anda melakukan parse atas respons JSON
secara manual dalam kepala Anda.
Jika Anda ingin merujuk kode
apa pun yang telah kami tunjukan,
silakan periksa catatan di bawah
untuk kode diff.